# Проект-1. Анализ резюме из HeadHunter

## Оглавлелние
[1. Описание проекта](https://github.com/Axewyl/Headhunter-job-analysis-using-search-queries-SQL/blob/master/README.md#Описание-проекта)

[2. Какой кейс решаем?](https://github.com/Axewyl/Headhunter-job-analysis-using-search-queries-SQL/blob/master/README.md#Какой-кейс-решаем)

[3. Краткая информация о данных](https://github.com/Axewyl/Headhunter-job-analysis-using-search-queries-SQL/blob/master/README.md#Краткая-информация-о-данных)

[4. Этапы работы над проектом](https://github.com/Axewyl/Headhunter-job-analysis-using-search-queries-SQL/blob/master/README.md#Этапы-работы-над-проектом)

[5. Результат](https://github.com/Axewyl/Headhunter-job-analysis-using-search-queries-SQL/blob/master/README.md#Результаты)

[6. Выводы](https://github.com/Axewyl/Headhunter-job-analysis-using-search-queries-SQL/blob/master/README.md#Выводы)

### Описание проекта
В нашем распоряжении база резюме от работодателей, выгруженная с сайта поиска вакансий *hh.ru*.

База данных с исходными данными о резюме работодателей находится в табличном виде в Metabase и доступ туда возможен только участникам курса.

Все запросы написасаны на языке SQL.

В рамках проекта буду использовать *PostgreSQL* 11 версии. За дополнительной информацией по учебным материалам вы всегда можете обращаться к [англоязычной](https://www.postgresql.org/docs/11/index.html) или [русскоязычной](https://postgrespro.ru/docs/postgresql/11/index.html) версиям документации.

**Так же рекомедуем**. В проекте на *GitHube* не отображаются графики *plotly*. Для успешного просмотра перейдите на [nbviewer](https://nbviewer.org/) и вставте ссылку проекта:

https://github.com/Axewyl/Headhunter-job-analysis-using-search-queries-SQL/blob/master/Project_2.ipynb

:arrow_up:[к оглавлнию](https://github.com/Axewyl/Headhunter-job-analysis-using-search-queries-SQL/blob/master/README.md#Оглавлелние)

### Какой кейс решаем
- Внимательно изучаем детали задачи.
- Ознакомимся с дополнительным теоретическим материалом, который даётся перед заданием.
- Воспользуемся советами и подсказками при выполнении проекта.
- Ответим на все контрольные вопросы.
- Загрузим ноутбук со своим решением на *GitHub*, оформив его в соответствии с требованиями *PEP8*.
- Сдаём проект на проверку и делаем выводы по разведывательному анализу.

**Описание задачи:**
Компания *HeadHunter* хочет построить модель, которая бы автоматически определяла примерный уровень заработной платы, подходящей пользователю, исходя из информации, которую он указал о себе. Но, как вы знаете, прежде чем построить модель, данные необходимо преобразовать, исследовать и очистить.

**Метрика качества**
В процессе работы мы пишем SQL-запросы так, чтобы они были понятными, простыми,читаемыми, с коментариями. Все запросы строятся на основе заранее проработанного плана и на каждом этапе проекта решают определённую задачу по получению необходимой информации из большого массива табичных данных. 
Следует обратить внимание, что фильтры, группировки, агрегирующие функции, а так же объединение таблиц по ключу, передавемые в запросах имеют большое значение в конечном результате и на то на сколько точна будет полученная информация.

**Что практикуем**
- Учимся получать данные с помощью SQL-запросов;
- исследовать первичную информацию;
- проводить анализ данных;
- получать данные по разным категориям, применив необходимую фильтрацию;
- делать взвешенные выводы.

### Краткая информация о данных
Исходная информация, подробнее [здесь](data/MAIN.png) даётся в виде связанных табличных данных:
1. Таблица [VACANCIES](data/VACANCIES.png)  хранит в себе данные по вакансиям
2. Таблица-справочник [AREAS](data/AREAS.png) хранит код города и его название.
3. Таблица-справочник [EMPLOYERS](data/EMPLOYERS.png) содержит список работодателей.
4. Дополнительная таблица [EMPLOYERS_INDUSTRIES](data/EMPLOYERS_INDUSTRIES.png), которая существует для организации связи между работодателями и сферами их деятельности.

### Этапы работы над проектом
1. Знакомство с данными;
2. Предварительный анализ данных;
3. Детальный анализ вакансий;
4. Анализ работодателей;
5. Предметный анализ.

### Результаты
1. Всего около 50тыс рассматриваемых вакансий.
2. В базе данных около 23тыс работодателей.
3. 1362 региона-города, где ведётся поиск персонала.
4. У компаний около 300 различных сфер деятельности.
5. Больше всего предложений о работе в крупных городах.
6. Средний уровень зарплаты от 70тыс до 110тыс рублей.
7. Самые востребованые специалисты от 1 года до 3 лет.
8. И многое другое смотри в выводах по каждому разделу.

### Выводы
Предварительный анализ показал нам общую информацию по числу вакансий, работодателей, городов, сфер деятельности. Больше всего вакансий в крупных городах. Самый распространённый тип занятости полный день полная занятость, второй тип удалённая работа полная занятость. Наиболее востребованы специалисты с опытом работы от 1 года до 3 лет.
Анализ работодателей показал, что наиболее крупные компании публикуют больше предложений по работе в самых крупных городах. Компании могут иметь от 1 до 4 сфер деятельности, некоторые из них не указывают своей деятельности.
Взяв в качестве примера профессию DS мы выяснили, на сколько востребована она, сколько предложей для начинающего специалиста, средний уровень зарплаты. Специалист по данным должен обладать в среднем 6 ключевыми навыками. Наиболее популярными навыками являются Python и SQL(postgres). В качестве дополнения были определены другие навыки. 
Закончив проект можно сказать, что на уровень зарплаты влияют профессиональные умения работника, его опыт, а также компания и место работы.

:arrow_up:[к оглавлнию](https://github.com/Axewyl/Headhunter-job-analysis-using-search-queries-SQL/blob/master/README.md#Оглавлелние)

